---
layout: base
title: Манифест организации
permalink: /manifest
---

# Манифест организации

## Шаг 1: Очистить информационный мусор
**Человек находится в рабстве лжи.**
Интернет связал противоречивые документы, иногда специально вводящие в заблуждение пользователей. Необходимо унифицировать наши знания: организовать базы онтологий содержимого текста, изображений, аудио, видео.

## Шаг 2: Вернуть контроль над информацией
**Прозрачность повышает доверие к среде.**
Попадая в сеть, пользователь выгружает свои данные, становясь цифровой тенью. Эти данные для своей выгоды используют сторонние лица. Знающий нечестно контролирует незнающего. Справедливо дать автору полное владение его информацией, включая историю модификации и запрещать несанкционированное чтение.

## Шаг 3: Сохранить контекст истории
**Созерцание наше могущество.**
История циклична. Наблюдение за ней дает нам контекст окружающего мира. В контексте находятся знания. Их обмен проглядывает истину. 

## Шаг 4: Автоматизировать запросы
**Динамичности веб-сайтов недостаточно.** 
Сайты объединятся функционально, став гипермедиа высшего порядка. Ответом вычисления в сети станет функция для последующих операций в конвейере гиперсайтов.

## Шаг 5: Общаться с техникой естественным образом
**Окружение умнеет быстрее нас.**
Сеть встраивается в нашу жизнь (через технику, вещи, людей) быстрее, чем мы встраиваемся в нее. Требуются виртуальные помощники - боты аугментированной персональности. Эти цифровые отпечатки личности своих владельцев будут в точности передавать понятное смысловое сообщение в сеть. Без избыточного и недостаточного контекста.

## Шаг 6: Ускорить коммуникацию
**Интерактивность наилучший способ взаимодействия интерфейса.**
Принятие решения усложняется с повышением числа заинтересованных сторон. Время принятия решения понижается с ростом энтропии. Наилучшее решение может быть вычислено алгоритмом из контекста взаимодействий цифровых-двойников.
