---
layout: base
title: Сетевой этикет
tags:
  - Netiquette
  - Guidelines
permalink: /netiquette  
---

# Сетевой этикет GIC DAO

## Введение

В сетях DAO есть множество людей, не имеющих технического образования или опыта работы с высокими технологиями.
В то время как ранее пользователи DAO обладали знаниями о сетевых и транспортных протоколов, сегодня среди пользователей есть новички, которые не знакомы с этими аспектами.
Чтобы быстро вовлечь новых пользователей в культуру DAO, необходимо определить минимальный набор правил поведения, которые Sub-DAO и отдельные лица могут принять и придерживаться их. 
Вне зависимости от того, каким образом пользователь получает доступ в Сеть — через частную учетную запись у провайдера, публичную Wi-Fi сеть, учетную запись студента в университете или учетную запись внутри сторонней корпорации, эти организации описанные здесь правила требуют правильной публикации и коммуникации, а также представлению себя в DAO.

В данном руководстве по сетевому этикету мы разделили материал на три раздела:

1. Индивидуальная коммуникация, включающая личную переписку, почту и приватные чаты в мессенджерах, включая P2P-разговоры и личные звонки.
2. Групповая коммуникация, включающая списки рассылки и публичные каналы, такие как Discord, Telegram и другие информационные новостные сервисы.
3. Коммуникации с куратором, который может служить руководством и справочным материалом в DAO.

В этом руководстве мы стремимся создать общепринятые правила сетевого этикета для участников DAO, чтобы обеспечить вежливое, продуктивное и уважительное взаимодействие между всеми участниками.
Знание и соблюдение этих правил помогут нам сотрудничать более эффективно и создать приятную среду для работы и общения.

---

## Индивидуальная коммуникация

Индивидуальное общение — это форма диалога между участниками DAO. 
Всеобщие правила вежливости и уважения к собеседнику должны соблюдаться в любой ситуации, особенно в текстовых каналах, где невозможно воспринимать язык тела и тон голоса, которые часто служат ключевыми сигналами в прочих формах коммуникаций.

Ниже представлены правила индивидуального общения в сетях DAO:

**Будьте вежливы:** 
Выражайте свои мысли и мнения с уважением к собеседнику. Используйте понятный и ясный язык, избегая грубости, оскорблений и угроз. 

**Уважайте авторские права:** 
При использовании материалов других людей убедитесь, что вы соблюдаете их авторские права или цитируете их. Укажите источник, если ваш собеседник не понимает ваш контекст.

**Используйте шифрование:** 
Используйте шифрование для защиты конфиденциальности и безопасности своих сообщений. Помните, что адреса почты, веб-клиенты и приложения могут быть взломаны и прослушиваться.

**Используйте личную электронную почту:** 
При обмене личной информацией с другими людьми используйте личные средства коммуникации такую как электронную почту и личный телефон для обеспечения конфиденциальности и приватности без уведомления вашего работодателя.

**Не изменяйте контекст сообщений:** 
Если вы пересылаете или публикуете полученное ранее сообщение, не изменяйте его формулировку или контекст. Оставляйте ссылку на оригинал сообщения.

**Запрашивайте разрешение для репоста:**
Если личное сообщение будет переслано в публичную группу, спросите сначала разрешение у отправителя. 
Вы можете сократить сообщение и процитировать только соответствующие части, но убедитесь, что контекст не был изменен.

**Избегайте цепных писем:** 
Не отправляйте "письма счастья" и не участвуйте в цепных рассылках. 
Подобные действия могут привести к ограничению ваших привилегий в DAO.

**Будьте разумны и толерантны:** 
Будьте внимательны к тому, что вы отправляете, и открыты к получаемому. 
Не реагируйте остро на провокации. Помните, что разумный и терпеливый подход к коммуникации помогает избежать недоразумений.

**Проверяйте тему сообщения:** 
Перед ответом на сообщение внимательно прочитайте всю предыдущую переписку. 
Иногда человек, просивший вас о помощи или объяснениях, может отправить последующее сообщение, в котором он отказывается от этой просьбы. 
Убедитесь также, что сообщение, на которое вы отвечаете, адресовано именно вам.

**Используйте достоверную контактную информацию:** 
Подписывайте свои сообщения своей подлинной контактной информацией. 
Убедитесь, что адресаты знают, кому они отправляют сообщение.

**Учитывайте часовые пояса и время:** 
Помните, что люди, с которыми вы общаетесь, находятся в разных часовых поясах. 
Дайте им время для ответа, учитывая их возможность быть доступными в Сети.

**Проверяйте все адреса и контекст:** 
Перед началом долгой или личной беседы убедитесь, что все адреса указаны правильно и что вы понимаете контекст сообщения. 
Не включайте в ответ несвязанные с темой материалы.

**Знайте, к кому обращаться за помощью:** 
В рамках DAO у вас будут ресурсы и сообщество, готовое вам помочь. 
Знайте, что следует обратиться к куратору в случае получения сомнительной или незаконной информации. 
Пользуйтесь системами поиска для проверки соответствия сообщений Уставу DAO.

**Учитывайте различия в культуре и языке:** 
Помните, что получатель вашего сообщения может иметь другую культуру, язык, интеллектуальное развитие и чувство юмора. 
Учитывайте это и будьте особенно осторожны со сарказмом. 
Объясняйте незнакомые идиомы и учитывайте различия в форматах дат и измерений.

**Используйте форматирование текста:** 
Используйте смешанный регистр и символы для выделения важных частей сообщения. 
Однако не перегружайте текст излишним форматированием.
Если необходимо, укажите эмоциональный акцент с помощью жирного текста.

**Используйте эмодзи умеренно:** 
В текстовых сообщениях часто отсутствуют нюансы интонации, поэтому эмодзи могут помочь передать эмоциональный контекст. 
Однако не злоупотребляйте ими и помните, что текст разговора важнее наличия в нем эмодзи.

**Отправляйте эмоциональные ответы после ночного обдумывания:** 
Если вы испытываете сильные эмоции по поводу сообщения, не пытайтесь сразу ответить. 
Лучше прождите ночь и рассмотрите свой ответ с утра. 

**Соблюдайте стандарты кодирования и форматирования:** 
Не используйте управляющие символы или вложения, отличные от UTF-8. Будьте аккуратны с вложениями MIME. 
При отправке зашифрованных сообщений убедитесь, что получатель способен их расшифровать.

**Ограничьте длину строки и используйте тематические заголовки:** 
Ограничьте длину строки сообщения до менее 65 символов и используйте возврат каретки. 
Сообщение всегда должно иметь тематический заголовок, отражающий основное содержание сообщения.

**Уважайте приватность и конфиденциальность:** 
Соблюдайте конфиденциальность и не раскрывайте персональную информацию других людей без их согласия.

**Будьте терпеливы и уважительны:** 
Отвечайте с терпением и пониманием. 
Если вы не согласны с мнением или взглядами собеседника, выражайте свои аргументы вежливо и конструктивно.

**Избегайте рекламы и спама:** 
Не размещайте нежелательную рекламу и не отправляйте спам-сообщения. 
Соблюдайте правила и ограничения, связанные с распространением информации в рамках Устава DAO.

**Избегайте циклов пересылки и спама:** 
При использовании функции пересылки сообщений остерегайтесь создания петель пересылки, которые могут привести к бесконечному циклу пересылки сообщений.

**Используйте смешанный регистр и правильную пунктуацию:** 
При разговоре через мессенджер, используйте смешанный регистр и правильную пунктуацию, как если бы вы писали официальное письмо. 
Это поможет сделать ваше сообщение более читабельным и профессиональным.

**Ограничьте длину сообщений:** 
Старайтесь писать сообщения, которые можно прочитать не более чем за одну минуту. 
Не заполняйте экран до краев, оставьте некоторый запас места. 
Это поможет другому человеку легче читать и обрабатывать ваше сообщение.

**Указывайте конец сообщения:** 
В конце сообщения используйте знак конца предложения, чтобы указать, что вы закончили мысль. 
Это поможет собеседнику понять, что он может начинать печатать. 
Избегайте оставлять сообщение без знака, так как это может сигнализировать, что вы еще не закончили свою мысль.

**Прощайтесь и дожидайтесь завершения:** 
Всегда прощайтесь или используйте другие формы завершения разговора и подождите, пока другой человек закончит общение. 
Помните, что общение зависит от пропускной способности Сети и физических задержках сигнала, поэтому ожидание вежливого завершения столь важно.

**Цените время собеседника:** 
Учитывайте, что текстовый канал является наиболее удобным и временно-эффективным для собеседника. 
Ограничьте использование голосовых и видеосообщений только в экстренных случаях, предпочитая функции текстового общения. 
В самых критических случаях используйте прямые звонки.

**Уважайте чужое высказывание:** 
Помните, что разговор прерывает другого человека. 
Дождитесь, когда ваш собеседник закончит высказываться, прежде чем начинать свой ответ.

**Будьте осторожны с незнакомцами:** 
Избегайте разговоров с незнакомыми людьми в целях безопасности и сохранения приватности.

**Возможные проблемы связи:** 
Помните, что существуют различные причины, по которым сообщение может быть непрочитанным или не получить ответа. 
Не думайте, что это всегда связано с неполадками или недоступностью. 
Не все версии разговоров совместимы между членами DAO. 
Уведомляйте заранее что вы уезжаете в отпуск или будете без связи.

**Отвечайте на сообщения:** 
Если прочитать сообщение и оставить его без ответа, такой подход невежестен для получателя. 
Он может простить такое один или два раза, но ожидайте от него перманентный бан.

**Соблюдайте эффективность и ясность:** 
Важно проявлять ясность и понятность в своих сообщениях. 
Если вы набираете медленно или делаете частые опечатки, это может привести к непониманию собеседника. 
Старайтесь быть понятными и уважайте время собеседника.

**Остерегайтесь параллельных разговоров:** 
Если у вас идет более одного разговора одновременно, будьте внимательны и следите за каждым из них, чтобы не перепутать сообщения или не упустить важные детали.

**Своевременные ответы:** 
Отвечайте на сообщения своевременно, желательно до конца следующего рабочего дня. 
Это поможет поддерживать активный диалог и не заставит другого человека ждать слишком долго.

**Непредвзято отвечайте на жалобы:** 
Если вам поступают жалобы или недовольство, отвечайте на них непредвзято и конструктивно. 
Старайтесь разрешить конфликт и найти решение, учитывая интересы обеих сторон.

**Используйте понятные имена файлов:** 
Для передаваемых файлов постарайтесь сделать понятные имена файлов, уникальные и в англоязычной форме с небольшим количеством символов. 
Используйте соглашения для расширений файлов: .txt для текста; .pdf для документа и прочие файлы в соответствии с их MIME типами. 
Помните что передача Blob файлов не желательна.
Передача исполняемых файлов .exe (Windows) или .bin (*nix) запрещена.

---

## Групповая коммуникация

Групповая коммуникация включает общение с большим количеством людей одновременно, будь то через рассылку, группу новостей или другие каналы. 
Важно соблюдать некоторые правила и рекомендации для эффективной групповой коммуникации:

**Применяйте правила одиночной коммуникации:** 
Правила вежливости и уважения, применяемые в индивидуальной коммуникации, также применяются в групповых разговорах. 
Избегайте оскорблений, грубости и угроз в своих сообщениях.

**Учитывайте культуру группы:** 
Прочитайте сообщения и дискуссии в группе или списке рассылки за несколько предыдущих месяцев, чтобы понять культуру и нормы поведения группы. 
Это поможет вам лучше понять аудиторию и адаптировать свои сообщения под нее.

**Не обвиняйте пользователей в поведении системы:** 
Избегайте обвинений пользователей в неправильной работе системы или проблемах, с которыми вы столкнулись. 
Фокусируйтесь на решении проблемы, а не на обвинении людей.

**Проверьте информацию перед публикацией:** 
Перед отправкой сообщения убедитесь, что информация, которую вы публикуете, является точной и актуальной. 
Согласуйте публикацию информации, особенно если она имеет широкую аудиторию.

**Будьте осведомлены о публичности сообщений:** 
Помните, что ваши сообщения могут быть видны большой аудитории, включая коллег в Main DAO или Sub-DAO. 
Будьте внимательны к содержанию своих сообщений, учитывая их архивацию и будущую доступность для множества людей.

**Отделяйте личное мнение от позиции DAO:** 
Учитывайте, что вы говорите от своего имени, если не указано иное. 
Помните, что ваши высказывания не обязательно представляют официальную позицию DAO, если это не было явно утверждено.

**Соблюдайте экономию ресурсов:** 
Помните, что публикация сообщений, новостей и ресурсов потребляет системные ресурсы. 
Учитывайте возможные ограничения и плату за публикацию, которые могут быть связаны с использованием ресурсов DAO.

**Сообщения должны быть краткими и по существу:** 
Пишите сообщения, которые ясно и кратко выражают вашу мысль. 
Избегайте отправки сообщений, не относящихся к теме, и излишнего указывания на ошибки других людей в наборе текста или правописании.

**Соблюдайте правила группы для строк темы:** 
Убедитесь, что тема соответствуют правилам и требованиям группы, в которой вы публикуете свое сообщение.

**Избегайте подделок и спуфинга:** 
Не вступайте в флейм или спуфинг, такое поведение не является приемлемым и может привести к негативным последствиям и уменьшению вашего рейтинга в DAO.

**Будьте осмотрительны с рекламой:** 
Избегайте навязчивой рекламы, особенно если она не соответствует теме и интересам группы. 
Нежелательная и несоответствующая реклама может вызвать негативную реакцию и повлиять на вашу репутацию.

**Ссылайтесь на контекст оригинального сообщения:** 
Если вы отвечаете на предыдущее сообщение или публикацию, убедитесь, что вы резюмируете контекст оригинала и оставляете ссылку на оригинал. 
Однако не включайте полностью весь текст оригинала, чтобы избежать излишней дубликации информации.

**Публикуйтесь под своим именем:** 
Убедитесь, что вы публикуете сообщения под своим именем, чтобы обеспечить правильное понимание информации о вас и возможность последующего контакта с вами.

**Будьте осторожны с ответами на сообщения:** 
Если у вас нет уверенности в своем ответе или комментарии на сообщения, лучше напишите прямое сообщение вместо публичного ответа всем. 
Это поможет избежать неправильных или неинформативных ответов.

**Не полагайтесь полностью на квитанции о доставке:** 
Квитанции о доставке и уведомления о недоставке сообщений не всегда являются надежными во всех программных системах. 
Не полагайтесь исключительно на эти уведомления при формировании.

**Извинитесь и удалите личное сообщение в группе:** 
Если ваше личное сообщение по ошибке попало в публичную группу, сразу же извинитесь перед человеком и всей группой, а затем попытайтесь удалить сообщение. 
Если удаление не удалось, обратитесь к куратору для помощи.

**Разрешайте разногласия в личной переписке:** 
Если у вас возникли разногласия с одним человеком, продолжайте общаться с ним в личной переписке, а не продолжайте публичные дискуссии в группе. 
Если обсуждаемые вопросы могут быть интересны группе, вы можете подвести итоги в одном сообщении для всех участников позже.

**Избегайте флеймовых войн и провокаций:** 
Не участвуйте в флеймовых войнах и не отвечайте на провокационный материал. 
Если вас провоцируют, сообщите об этом куратору, чтобы он принял соответствующие меры с Уставом DAO.

**Избегайте бесполезных ссылок и контента:** 
Не отправляйте ссылки на сообщения или публикации, содержание которых не имеет ценности или бессмысленно. 
Публикуйте только полезный и информативный контент.

**Будьте осторожны с использованием нестандартных шрифтов и MIME типов:** 
Не используйте нестандартные шрифты или другие MIME типы, которые могут отображаться неправильно в разных системах, браузерах или не отображаться вовсе.

**Уважайте разнообразие культур и взглядов:** 
Группы новостей и списки рассылки объединяют людей с различными интересами, религиями и культурами. 
Избегайте оскорблений, особенно в случае, если точка зрения группы противоречит вашей. 
Сексуальные и расовые оскорбления также могут иметь юридические последствия в разных юрисдикциях.

**Нежелательное сексуальное внимание или физический контакт:**
Нежелательное сексуальное внимание и нежелательный физический контакт недопустимы. 
Это включает в себя сексуализированные комментарии, шутки или изображения во взаимодействиях, сообщениях или презентационных материалах, а также неуместные прикосновения, ощупывание или сексуальные домогательства. 
Это включает в себя прикосновение к человеку без разрешения, в том числе к чувствительным областям, таким как его волосы, беременный живот, устройство для передвижения (инвалидное кресло, скутер и т. д.) или татуировки. 
Это также включает физическую блокировку или запугивание другого человека. 
Физический контакт или имитация физического контакта без положительного согласия недопустимы. 
Это включает в себя совместное использование или распространение сексуальных изображений или текста.
Вы имеете право сообщать другим людям, когда их внимание или поведение вызывают у вас дискомфорт.

**Уничижительный язык**
Оскорбительные или вредные выражения, связанные c:
- Background
- Семейное положение
- Пол
- Возраст
- Гендерная идентичность или самовыражение.
- Гендерное положение
- Сексуальная ориентация
- Родной язык
- Способность
- Расовая и/или этническая принадлежность
- Каста
- Национальное происхождение
- Социально-экономический статус
- Религия
- Географическое положение
- Еда диетическая/веганская и пр.
- Другие атрибуты

Если вы не уверены, является ли слово уничижительным, не используйте его. Когда вас попросят остановиться, прекратите рассматриваемое поведение.

**Настройте фильтрацию нежелательного контента:** 
Настраивайте свое программное обеспечение для фильтрации нежелательного контента, такого как NSFW (не подходящий для работы) или другого контента, который может вызывать неприятие. 
Учтите, что ваша культура и восприятие могут отличаться от других участников DAO.

**Отказывайтесь от подписки, если больше не планируете посещать канал:** 
Если вы больше не заинтересованы в участии в определенном канале или группе, отпишитесь от него. 
Это позволит вам сохранить ваш рейтинг и избежать получения нежелательных уведомлений.

**Помните о неотменяемости сообщений:** 
Обычно невозможно отменить сообщение после его отправки. 
Даже куратор не сможет вернуть удаленное сообщение. 
Будьте внимательны и убедитесь, что сообщение соответствует вашим намерениям перед его отправкой.

**Избегайте использования автоответов:** 
Функция автоответа может быть полезной, но во внутренних коммуникациях она может быть раздражающей. 
Избегайте использования автоответов в групповых каналах.

**Не отправляйте большие файлы в публичные каналы:** 
Избегайте отправки больших файлов в публичные каналы рассылки или группы новостей. 
Вместо этого используйте ссылки на файлы или документы. 
Позаботьтесь о том, что такие ссылки доступны для членом DAO.

**Избегайте кросс-постинга:** 
Не отправляйте одни и те же сообщения и новости в несколько публичных каналов рассылки. 
Однако, если вы являетесь автором, вы можете отправить сообщение в несколько приватных каналов.

**Предоставляйте контекст вопроса:** 
Если вы задаете вопрос, убедитесь, что предоставляете полный контекст, чтобы другие участники поняли, о чем идет речь. 
Прикрепляйте ссылки на источники, где вы уже искали ответы. 
Резюмируйте информацию, а не просто копируйте целые сообщения.

**Уважайте приватность:** 
Некоторые списки рассылки являются частными и не предназначены для незваных сообщений. 
Не отправляйте почту в такие списки без приглашения и не раскрывайте информацию из частных сообществ более широкой аудитории.

**Сосредоточьтесь на проблеме, а не на личностях:** 
Если вы вовлечены в спор, сосредоточьтесь на обсуждении проблемы, а не на личностях участников. 
Избегайте личных нападок и концентрируйтесь на конструктивном обсуждении.

**Прочитайте текущие обсуждения перед публикацией ответов:** 
Перед публикацией ответа прочитайте текущие обсуждения (в треде), чтобы не повторяться. 
Избегайте отправки невразумительных сообщений типа "Я согласен" или "Тоже самое", если ваше сообщение не добавляет новой информации. 
Вместо этого используйте возможности оценки, такие как лайк или дизлайк, чтобы выразить свою позицию.

**Отправляйте личные сообщения, когда ответ только для одного человека:** 
Если ваш ответ предназначен только для одного человека, отправьте личное сообщение. 
Помните, что публичные сообщения могут быть доступны широкой аудитории, и не все заинтересованы в личных ответах.

**Ограничьте распространение новостей:** 
Если статья или новость предназначена только для ограниченного круга людей, ограничьте ее распространение. 
Например, установите параметры географической локации, чтобы она была доступна только для читателей из определенного региона.

**Используйте хештеги и категории для групповой классификации:** 
Если вы считаете, что статья будет интересна нескольким группам Sub-DAO, используйте подходящие хештеги или категории, описывающие их сферы интересов. 
В целом, упоминание пяти-шести групп будет достаточно.

**Проверьте справочные источники перед заданием вопроса:** 
Перед тем, как задать вопрос, рекомендуется проверить справочные источники, такие как руководства, вики или справочные файлы. 
Если вам нужна помощь, сначала обратитесь к личной коммуникации. Задавайте вопросы в групповых коммуникациях только в случае, если никто не может помочь.

**Избегайте отправки рекламы:** 
В целом, отправка рекламы не считается этичным поведением в DAO, хотя некоторые Sub-DAO могут приветствовать рекламные сообщения. 
Однако рассылка рекламы в каждую группу может привести к потере вашего рейтинга.

**Редактируйте сообщение при обнаружении ошибки:** 
Если вы обнаружите ошибку в своем сообщении, отредактируйте его как можно скорее, чтобы исправить ошибку.

**Не удаляйте чужие статьи и ссылки:** 
Не пытайтесь удалить чужие статьи или ссылки на другие ресурсы, оставляя только свои собственные материалы. 
Это нарушает устав DAO и считается неправильным поведением.

**Повторно опубликуйте, если сообщение не отображается:** 
Если вы опубликовали сообщение и оно не отобразилось сразу, попробуйте повторно опубликовать его через некоторое время.

**Учтите, что люди оценивают материалы по-разному:** 
В некоторых группах могут быть участники, которые приветствуют материалы, которые в других случаях могут быть сомнительными. 
Однако нет гарантии, что все читатели группы будут оценивать материал так же, как вы.

**Используйте функцию "спойлер":** 
Если вы хотите скрыть содержание контента, используйте функцию "спойлер". 
Добавьте уведомление о спойлере в заголовок сообщения.

**Избегайте подделки контента:** 
Подделка новостных статей и другого контента не одобряется. Используйте программное обеспечение с функцией фингерпринтинга и шифрования, которое поможет защитить вас от подделки контента.

**Рассмотрите правила анонимности:** 
В некоторых Sub-DAO принимаются сообщения через анонимные серверы, в то время как в других это не приветствуется. 
В Main DAO все публикации новостей должны быть деанонимизированы.

**Ожидайте задержки при публикации:** 
При публикации сообщения ожидайте небольшую задержку перед его показом. 
Куратор может отложить публикацию статьи до тех пор, пока она не будет соответствовать Уставу DAO и определенной теме.

**Не ввязывайтесь в флеймовые войны:** 
Избегайте участия в флеймовых войнах и не реагируйте на разжигательный материал. 
Не публикуйте и не отвечайте на провокационные сообщения.

**Регулярно обновляйте контент в группах новостей:** 
Группы новостей должны регулярно обновлять контент, уставы и принципы.

**Уважайте права и собственность:** 
Помните, что все работы и услуги в DAO принадлежат кому-то другому. 
Существуют люди, которые оплачивают счета и следят за работоспособностью системы. 
Правила коммуникации в DAO установлены для облегчения регулярного использования.

**Обратитесь к куратору при возникновении проблем:** 
Если у вас возникли проблемы с какой-либо программно-информационной службой, обратитесь к куратору. 
Если у вас достаточно навыков, вы можете попытаться решить проблему самостоятельно, проверив конфигурации файлов, работоспособность программного обеспечения и сетевые подключения. 
Не провоцируйте агрессию по отношению к поставщику услуг или разработчику и не афишируйте свой негатив по этому в DAO.

**Учтите безопасность и аутентификацию:** 
Помните, что если вы не уверены в безопасности и аутентификации используемых технологий, любая информация, которую вы отправляете в DAO через Сеть, может быть подделана, украдена или проигнорирована.

**Учитывайте различия в культуре и стиле жизни:** 
Так как Сеть охватывает весь мир, помните, что информационные услуги могут отражать культуру и стиль жизни, отличающиеся от вашего сообщества. 
Материалы, которые вам могут показаться оскорбительными, могут быть приемлемыми для других. 
Будьте открытыми и готовыми к разнообразию мнений.

**Нежелательное поведение на чужих ресурсах:** 
Обычно неприемлемо использовать чужие сайты для размещения своего контента, за исключением тех случаев, когда это разрешено или выбрано DAO или вашим Sub-DAO. 
При открытии своей информационной службы, сайта или маркетплейса обязательно проконсультируйтесь с куратором, чтобы узнать, какие местные законы действуют.

**Ограничьте приветствия в коммуникациях:** 
Необязательно приветствовать каждого отдельно на канале или в комнате. 
Одного "Привет!" будет достаточно. 
Использование автоматических приветствий через клиент не является приемлемым поведением.

**Предупредите перед отправкой большого объема информации:** 
Если вы собираетесь отправить большое количество информации, предупредите участников. 
Если все согласны на получение такой информации, вы можете отправить ее. 
Однако отправка нежелательной информации без предупреждения считается невежливым поведением в любых программных клиентах.

**Не навязывайте общение:** 
Не предполагайте, что люди, которых вы не знаете, захотят общаться с вами. 
Если вы чувствуете необходимость отправить личные сообщения людям, которых вы не знаете, будьте готовы принять факт, что они могут быть заняты или просто не заинтересованы в общении с вами.

**Соблюдайте правила Sub-DAO:** 
Следуйте правилам и политикам своего Sub-DAO. 
Ищите руководство от куратора для вводных материалов, которые помогут вам лучше понять и соблюдать правила группы и Устав DAO.

**Уважайте личную информацию:** 
Не приставайте к другим пользователям за получение их личной информации, такой как пол, возраст или местоположение. 
После того, как вы познакомились с другим пользователем, эти вопросы могут быть более уместными, но многие люди стесняются давать эту информацию незнакомым людям. 
Поэтому ограничьтесь только теми данными, которые они сами оставили в своих профилях или контактах.

**Уважайте псевдонимы и никнеймы:** 
Если пользователь использует псевдоним, уважайте его желание называться так. 
Даже если вы и этот человек близкие друзья, вежливо использовать его псевдоним. 
Не используйте настоящее имя этого человека вне DAO без его личного разрешения.

**Предлагайте уникальное содержание:** 
При предоставлении информации убедитесь, что она имеет уникальное предложение и добавляет ценность. 
Избегайте создания информационного мусора, который просто ссылается на другие ресурсы в Сети.

 **Не указывайте на другие сайты без запроса:** 
Не указывайте на другие веб-сайты без предварительного запроса или разрешения.

**Техническое обслуживание информационной службы:** 
Помните, что создание информационной службы Sub-DAO включает в себя не только разработку и реализацию контента, но и техническое обслуживание.

**Подходящий контент для поддержки DAO:** 
Убедитесь, что размещаемый вами контент соответствует целям и ценностям DAO, которую вы поддерживаете.

**Тестируйте приложения и обеспечивайте совместимость:** 
Тестируйте свои приложения с помощью различных инструментов и убедитесь, что они совместимы с различными клиентами и интерфейсами. 
Не предполагайте, что все работает, если вы тестировали только с одним клиентом. Учтите, что есть члены DAO, которые могут не иметь возможности использовать только графический пользовательский интерфейс.

**Обеспечьте последовательность и единообразие:** 
Обеспечьте последовательное представление вашей информации и убедитесь, что внешний вид (UI) и пользовательский опыт (UX) остаются неизменными во всех ваших приложениях, таких как браузеры.

**Сохраняйте долговечность информации:** 
Будьте внимательны к долговечности вашей информации. 
Максимально точно датируйте материалы, которые зависят от времени, и будьте бдительны в отношении сохранения этой информации в хорошем состоянии.

**Учитывайте ограничения экспорта:** 
Помните, что ограничения экспорта информации могут различаться от страны к стране. 
Будьте уверены, что вы понимаете последствия ограничений в распределенной коммуникации при публикации информации.

 **Уведомляйте о планах по использованию информации:** 
Расскажите пользователям, что вы планируете делать с любой информацией, которую вы собираете от них, например, отзывы или данные. 
Вам нужно предупредить людей, если вы планируете опубликовать их высказывания или делать их доступными другим пользователям. 
Дайте им максимум два рабочего дня для ответа после их прочтения. 
Пассивность ответа после этого срока считается за согласие. 

**Уведомите куратора о политике пользователя:** 
Убедитесь, что ваша политика в отношении информационно-программных служб, такие как сайты, блоги или маркетплейсы, известны куратору. 

**Публикуйте новости не в час пик:** 
Рассмотрите возможность распределения нагрузки информации на сайты избегая «часа пик». 
Пробуйте публиковать в систему в непиковое время.

---

## Правила коммуникации куратора

Куратор является единственным программным агентом, выполняющим роль сетевого модератора, организующего членов DAO в рамках Устава DAO.

**Псевдоним куратора:** 
Куратор должен иметь понятный псевдоним с названием "_bot" в конце.

**Коммуникация с куратором:** 
К куратору можно обращаться в случае происшествия в группе, где необходимо указать канал коммуникации или название группы и предоставить ссылку на происшедшее. 
Добавление скриншотов является полезным, но необязательным.

**Соблюдение культуры и правил:** 
Куратор обязан следить за культурой в группе и соблюдением Устава DAO и правил сетевого этикета.

**Действие по запросу клиента:** 
Куратор действует только после действия со стороны клиента. 
Куратор может подсказывать клиенту только с его согласия и с учетом его желаний.

**Предоставление FAQ и срезок из документации:** 
Куратор обязан предоставлять ответы на часто задаваемые вопросы (F.A.Q.) и давать краткие выдержки из документации Устава. 
Куратор также должен реагировать незамедлительно на запросы, требующие действий.

**Отслеживание системы и работоспособности:** 
Куратор следит за системой и уведомляет о фатальных ошибках или сбоях программных систем, включая интеллектуальных агентов. 
Куратор обязан следить за работоспособностью системы DAO.

**Вежливое общение и приветственное сообщение:** 
Куратор должен поддерживать хорошее приветственное сообщение и сохранять вежливый тон в любой ситуации.

**Обработка недоставленных сообщений:** 
Куратор проверяет "недоставленные сообщения" и старается исправить такое состояние самостоятельно, уведомляя соответствующих мастеров и отправителя.

**Отмечание неактивных групп:** 
Куратор следит за регулярностью публикаций в группах и выделяет группы, в которых коммуникации заканчиваются. 
В таких случаях автоматически отказывается от подписки для всех клиентов, а администратору группы предоставляется письменное предупреждение о возможной архивации группы в будущем.

**Обеспечение актуальной информации:** 
Задача куратора - описывать всю актуальную информацию, доступную на сайтах DAO и Sub-DAO, особенно в разделе README. 
Куратор должен убедиться, что все общие правила понятны членам DAO и давать советы по улучшению информации.

**Различные формы коммуникации:** 
Куратор должен общаться в первую очередь простым текстом, но может использовать и другие формы коммуникации, если это возможно и желание пользователя.

**Проверка разрешений на копирование и разглашение:** 
Куратор проверяет, какая информация доступна для копирования и разглашения, а какая нет, и уведомляет автора контента об этом.

**Расследование обвинений:** 
Куратор обязан проводить расследование в отношении обвинений в адрес пользователей быстро и с открытым умом.

**Архивирование журналов:** 
Куратор архивирует журналы, включая системные журналы, в соответствии с опубликованной политикой их ведения.

**Информирование владельцев групп:** 
Куратор информирует владельцев групп о запланированном обслуживании, ожидаемых простоях и других неполадках в сети.

**Обновление списков рассылки и групп:** 
Куратор поддерживает списки рассылки и групп в актуальном состоянии, включая никнеймы пользователей.

**Помощники куратора:** 
Куратор имеет право иметь помощников, создавать Sub-DAO, как и любой другой участник DAO. 
Например, помощник антивирус или файервол. 
Куратор также может проверять соблюдение соглашений об именах файлов, например, чтобы файл с расширением ".doc" действительно был файлом Word.

**Информационная достоверность:** 
Куратор не обязательно полагается на условные обозначения, принятые в старых сетях, таких как Web 1 или Web 2. 
Поэтому информация, основанная только на ссылке, например www.xyz.com, может быть полезна, но не является полностью достоверной.

**Знание системы и оборудования:** 
Куратор знает, как работает его собственная система и на каком программно-аппаратном оборудовании он находится.

**Предоставление устаревшей информации:** 
Куратор может предоставить устаревшую информацию только в случае, если информация стала устаревшей после запроса клиента. 
Например, если запрос был сделан после обновления файла README. 
Пользователь не должен рассматривать куратора как оракула, дающего абсолютно точные ответы.

**Не всегда точная информация:** 
Не предполагайте, что ЛЮБАЯ информация, предоставленная куратором, является актуальной и/или точной. 
Помните, что новые технологии позволяют почти каждому быть издателем, но не все сопровождающие публикации являются компетентными.

**Кэширование информации:** 
Если клиенту требуется информация с популярного сервера, куратор обязан сохранять ее в кэше на своем зеркальном сервере. 
Однако он должен давать ссылки на оригинальный ресурс.

**Авторизация клиента:** 
При обращении к куратору, куратор обязан запросить авторизацию клиента, чтобы получить как можно больше информации для помощи в решении проблемы. 
Лишняя информация не запрашивается.
