---
layout: base
title: Миссия
permalink: /manifest
published: true
---

# Манифест миссии GIC DAO

## Введение

Смысл GIC DAO[^1] (далее — Мы) обусловлен стремлением к настоящей Справедливости.  

Человечество находится в рабстве лжи. 
Знающие люди нечестно контролируют незнающих. 
Наше управленческое влияние на общество остается ничтожным. 
Наше окружение умнеет быстрее нас.  

Мы обеспокоены тем, что без глобальных, осознанных и скоординированных усилий добрых людей перспективы человечества чрезвычайно мрачны.

[^1]: Decentralized Autonomous Organization — Децентрализованная автономная организация.

### Цель: предоставление общественных и гражданских благ

Человечество сталкивается с проблемой согласования и взаимодействия в общении с другими людьми.
Даже в киберпространстве существуют существенные барьеры в межличностной и межгрупповой договорной деятельности.

Внесение даже незначительных изменений в достигнутые с трудом соглашения требуют преодоления громоздких барьеров и непрозрачных бюрократических требований или вовсе исключается из обсуждений.

Эти сложности обусловлены тем, что в четко описанных иерархиях старого мирового порядка высоки затраты на поддержание и логистику коммуникаций.
Принятие предложений усложняется с увеличением числа заинтересованных сторон. 
Одновременно с этим растущая энтропия требует сокращения времени на принятие решений.

Децентрализованные технологии предоставляют беспрецедентные возможности для независимого персонального взаимодействия с уровнем безопасности, ранее недостижимым.
Благодаря им человечество получает возможность:
- создавать действительно независимые предложения;
- владеть активами;
- удостоверять легитимность субъектов власти и пр;
- исключить нарушение данных правил даже субъектам с большими ресурсами.

Интернет объединяет нас документами, зачастую противоречивыми или намеренно вводящими в заблуждение.
Попадая в интернет, мы оставляем цифровую тень, которая становится объектом эксплуатации со стороны недоверенных третьих лиц.

Власть имеет естественную тенденцию к самоукреплению и коррупции. 
Мы стремимся к созданию систем, направленных на устранение необоснованной власти, которая зачастую возникает из-за централизации.
Централизованная власть отвечает только перед самой собой, тогда как децентрализация минимизирует влияние коррупции.

GIC DAO стремится создать платформу, которая позволяет людям взаимодействовать и договариваться без привлечения третьих сторон, таких как суды.
Это приведет к формированию суверенных личностей, способных реализовывать любые проекты вне традиционных иерархий государств, корпораций или иных обществ.

**Миссия** — это основополагающие принципы, на которых строится наша деятельность.  
**Сетикет**[^2] становится правилами нашей культуры.  
**Устав** является нашей конституцией.  

Реализовать нашу Миссию - значит сражаться с трагедией и злом жизни, устраняя тиранию в отношениях между человеком и обществом.

[^2]: Сетевой этикет — нормы поведения в сетевом пространстве.

## Что мы производим и зачем мы это делаем

Мы верим, что судьба человечества решается на границе технологических инноваций.  

Цифровой договор — это атом цифровой коммуникации, представляющая собой баланс прав и обязанностей.  

Мы убеждены, что настоящая Справедливость может быть достигнута только в свободных от вмешательства открытых сообществах, основанных на доброте и солидарности.  
Мы считаем, что единственный способ создания глобального сообщества в том, чтобы использовать публичные сделки друг к другом через общепринятые Истины.  
Поэтому нашей основной целью является стремление к обладанию абсолютной объективной Истины, как наиболее полному восприятию реальности настоящего мира.  

Инструментальные формы нашей продукции предоставляют возможность обмена материальными и нематериальными предложениями в которых мы ведем поиск решений, нацеленных на исполнение поставленной действительной цели.  

Мы создаем платформу цифровых договоров, которые должны быть понятны любому желающему. 

В интерактивной коммуникации между суверенными индивидуумами строится достижение гарантий доверия.
Воплощение гарантий, в свою очередь, реализует потенциал развития человечества.

Взаимодействие между суверенными личностями через цифровые договоры позволяет создавать гарантии доверия. 
Эти гарантии реализуют потенциал развития человечества, создавая условия для устойчивого прогресса.

Таким образом, удовлетворя общественную потребность предоставляя ей относительную конкретную Истину, в виде понимаемого контекста человеческих знаний, мы вместе порождаем коллективный договор изложенный в децентрализованной хозяйственной деятельности.

## Наша целевая аудитория

Наши клиенты - суверенные индивидуумы предлагают, осуждают и голосуют за изложенные процессы окружающей сферы.  

Мы работаем для тех, кто:
- испытывает нехватку знаний о происходящих событиях; 
- ограничен во времени для постижения происходящего; 
- желает снизить хаос неопределенности в своей жизни; 
- хочет унифицировать знания и управлять ими самостоятельно и осознанно.  

В этом заинтересованы сообщества разнящиеся от малых групп, так и крупным объединениям, вплоть до размеров федераций. 

## Какие потребности мы удовлетворяем

Наши инструменты закрепляют свободы каждого в поистине справедливом распределении своих ценностных между людьми, позволяя управлять:
- богатством;
- знаниями;
- влиянием;
- доступом к власти;
- ресурсами.

Это новое просвещение, где каждый может свободно выражать себя, осуществлять автономно сделки с другими, не нуждаясь в цепочках посредников или опасаясь превышения властных требований от какой-либо стороны. 

## Какие боли мы устраняем

Мы предлагаем альтернативу устаревшим организационным структурам — правительствам, корпорациям и другим институтам, которые контролируют человека, владея и распоряжаясь его цифровой идентичностью.
Динамичности веб-сайтов недостаточно. 

Мы объединим наши сайты функционально, создав гипермедиа высшего порядка.
Запрещая несанкционированное чтение цифровой тени, авторы получат маршруты распространения своего знания, включая историю модификации и ремиксов.
Ответом на запрос вычисления в сети станет функция для последующих операций в автоматизированном конвейере гиперсайтов.

Мы воплощаем стимулы лучшего взаимодействия, которые принципиально соответствуют внутренним чувствам и внешним формам каждого отдельного человека.
Это ускорит коммуникацию, в которой консенсус цифровых двойников будет вычислять наилучшее решение.

## За счет чего мы будем успешными через 5-10 лет

Мы согласны использовать полученную нами продукцию для извлечение награды собственного смыслового прогресса для удовлетворения сферы самих себя (личных-ego потребностей) с границами окружающих обстоятельств, если они не противоречат строгим соответствиям Мировых соглашений и [Уставу](https://gotointeractive.com/charter).  

Наш успех будет выражаться в следующих формах: 
- финансовой прибыли (экономической выгоды); 
- эксклюзивного доступа (статусной принадлежности); 
- созидания ценностей (выгоды власти); 
- и иных возможностей расширяющих спектр влияния и перспектив.

Мы должны уважать, поощрять вознаграждением сообщества, которые поддерживают наши цели, а также защищать тех, кто отстаивает наши ценности, изложенные в данном манифесте.  

Делая это, Мы станем Децентрализованной Автономной Распределенной и Гетерархичной Организацией (ДАРГО, которая достигает успеха за счет следующих качеств: 
- _смелых идей;_ 
- _нестандартных взглядов;_ 
- _въедливости;_ 
- _честности._ 

## Мы выбираем в свои ряды

Мы привлекаем в наши ряды тех, кто обладает:
- высоким социальным положением в обществе (государственные чиновники);
- авторов научных открытий, философских размышлений и исследователей вопросов смысла (деятельные ученые);
- носителей сверхзадач (крупные бизнесмены);
- участвующих в создании и управлении экономических, социальных и политических задач.

Конкуренция между нами повысит планку эффективности в достижении всей Миссии.

## К чему мы стремимся

Встраиваться в нашу Миссию должно быть выгоднее, чем поддерживать старые порядки. 
Мы можем, впервые в истории, совершить тектонический сдвиг к иному подходу полностью децентрализованного организационного управления, которое действительно будет автономно в работе и обновляться суверенными индивидуумами через Смарт-контракты.  
От того, что нам навязывали другие, мы перейдем к тому, что выбираем сами.  
Мы будем равнозначно распоряжаться и обслуживать, а не только обслуживать, как было прежде.  

Мы создадим виртуальных помощников - ботов с аугментированной персональностью, позволяющих общаться с сетью естественным образом. 
Эти цифровые отпечатки личности своих владельцев будут в точности передавать понятное смысловое сообщение в сеть без избыточного и недостаточного контекста. 
Это позволит человечеству взаимодействовать всецело и на невиданной прежде скорости, а отдельному человеку быть услышанным в обществе и принятым в коллективном содействии и управлению в новых организационных структурах.

Человеческие общества меняются постоянно. 
Мы должны приспосабливаться к ним. 
Чтобы отвечать интересам общества в интересах Справедливости. 
Своими действиями мы формируем влияние и свою легитимность, иными словами доверие к нам.

## Как мы можем этого добиться

Сила нашей организации основывается на совместном контроле потоков знаний, питаясь энергией наших активностей, но Мы должны быть осторожны.

Любая технология является дамокловым мечом.  
Чтобы достичь успеха, Мы должны сохранять наши продукты открытыми, понятными и простыми в использовании для всех.  
Наша продукция должна быть приготовлена с использованием форм свободной мысли, основываться на открытых стандартах и быть понятна непрофессионалам.  
Интерактивность пока еще наилучший способ взаимодействия в интерфейсе.  
Мы должны стремиться создавать сообщества, в которых большое количество разнообразных заинтересованных сторон будут иметь свое слово, чтобы общие блага были ответственно управляемыми, а отношения между заинтересованными сторонами основывались на принципах равенства.  
Мы должны быть привержены созданию долгосрочной ценности против краткосрочной прибыли, что в свою очередь способствует регенерации общества от влияния консьюмертаризма.  
Мы должны предоставлять наше ПО под свободной копилефт лицензией, даже зная, что наши недруги смогут создавать свои хардфорки нашей продукции с иными свойствами.  
Мы должны остаться привержены к созданию механизмов сотрудничества, в которых насилие, как средство для изменения нашего поведения, будет не поощряться, но и быть невозможным.  
Мы должны явно сформулировать ценности, которые отстаиваем, чтобы Мы и наши друзья всегда нас поддерживали и защищали:
- конфиденциальность;
- местоположение;
- внешний вид;
- свободу от отсутствия принуждения и вымогательства;
- прочую безопасность.

Это возможно, если Мы будем постоянно развиваться естественным путем и будем мотивированы к предстоящим изменениям.

## Как мы помогаем обществу, людям и миру

Мы обещаем использовать наши технологии для восстановления и корректировки изначального свойственного поведения индивидуума подвергшегося или подвергающегося нападкам на его свободу Системой. 
Мы делаем технологический фаервол который защищает нашу личность от посягательства технологий.

Мы будем проектировать системы оказывающие долгосрочное влияние с целью нарушить существующие структуры власти, ради освобождения против:
- глобального централизованного контроля;
- скрытного наблюдения;
- эксплуатации друг друга;
- манипуляций;
- порабощения;
- угнетения.

История циклична, но наблюдение за ней дает нам контекст окружающего мира.  
Мы бережно сохраним доступность нашей истории для будущих поколений.  
Созерцание будет нашим могуществом.  
Прозрачность повысит доверие к нашему окружению.  
В контекстах истории Мы добудем нужные знания.  
В их равнозначном обмене проглянет Истина.

---

Текст нашей Миссии будет меняться со временем, но одно должно оставаться неизменным:  
*Данный текст нельзя применить к любой другой организации.*
